경제아이돌 연희의 능력범위 향상 프로젝트 파트1 2차전의 산업을 내소하는 여덟 번째 시간입니다.
안녕하세요. 반갑습니다. 유료인데 무료로 보여드리는 거예요.
유료된 무료로 보여드리기 때문에 오늘은 소프트한 거 비밀스러운 얘기는 없고요. 일반적인 얘기만 말씀드리도록 하겠습니다.
들어가겠습니다. 8강 트럼프 위기 핵심 아젠다 중국 말살 정책과 2차 정책이고요. 자세한 내용은 이 내용은 이델리에서도 제가 했던 거기 때문에 짧게 짧게 가겠습니다.
이 앞에 부분은 투키디데스의 함정이라고 있는데 이게 뭐냐면 투키디데스라는 고대 그리스 사람이 펠레폰네소스 전쟁사라는 책을 썼었어요.
그 책 내용이 뭐냐면 기존 그리스 도시국가 중의 강자였던 스파르타가 아테네가 계속해서 국력을 키우니까 두려워하다가 전쟁을 하게 된 거고요.
급부상한 신흥강대국이 기존의 세력판도를 흔들면 결국 양측에 전쟁까지 이어진다는 뜻의 용어로 사용되고 있는 거고요.
아까 말씀드렸던 투키디에스가 쓴 텔레포네스 전쟁사가 바로 이 책입니다.
이 책은 흰색 카바예요. 카바를 벗기면 속은 이렇게 돼 있습니다.
이렇게 해서 들고 가면 마치 원서를 읽는 사람처럼 느껴지기 때문에
한동훈 전 법무부 장관이 이 책을 들고 가는 사진을 일부러 찍혔다.
나는 논서 읽는 사람이야.
연출, 연출.
이걸 제가 왜 아느냐.
제가 이 책을 사서 읽었기 때문에 알죠.
먼저 읽으신 거예요?
그럼요, 그럼요.
이 책이 800페이지, 900페이지인데, 두 권 책이야.
한글로 써져 있는 거 맞죠?
네, 한글로 써져 있어요, 한글로 써져 있어요.
안 읽으셔도 됩니다.
여러분 안 읽으셔도 됩니다.
그런데 이 투키 디데스의 함정이라는 말이 유명해진 기계는 사실은 이 책 때문에 그래요.
여기 애정변 전쟁이라고.
이거 쓴 사람이 여기 그레이엄 앨리스라는 분이 이 책을 2017년인가 18년에 이 책을 쓰신 거고요.
여기에 그 내용이 들어가 있어요.
투키디데스의 함정이라는 얘기를 하면서 이런 것들 때문에 그런 현상들 때문에 세계 제1차 대전, 세계 제2차 대전 이런 전쟁들이 일어날 수밖에 없었다.
앞으로는 중국하고 미국하고 그런 이유로 전쟁할 수밖에 없다 하는 얘기를 이책이 한 거고요.
그러니까 그런 관점에서 보면 트럼프 2기 행정부가 들어섰을 때 투키디데스의 함정 이런 문제들 때문에 중국은 때려잡아야 되겠다.
지금 결정은 이미 그렇게 나 있는 상태인데 중국 입장에서는 그렇게 되면 자기들이 큰일 나니까 트럼프가 당선되고 난 다음에 24년 12월 10일 12월 3일인가 11월 6일 트럼프가 당선되고 최근에 1월 20일날 CMC 했는데
그 사이에 중국의 왕쿠닝이라고 정협 주석이
이분이 시진핑의 책사라고 불리는 분인데
야, 시바, 큰일 났다.
그래서 이 책 쓴 사람을 불러와서 베이징에 가서 불러서
돈도 좀 많이 주고 접대도 하고 하면서
예정된 전쟁의 책이 나와 있지만 반드시 그런 건 아니다라는 얘기를 좀 해주라.
그 한마디 해달라고.
가서 얘기 한마디 해주고 돈도 받고 접대도 많이 받고
이제 그렇게 이제 기쁘게 이제 두 분이서 이렇게 사진 찍는 모습이죠.
근데 이렇게 약간 어색해 보이는 느낌이죠.
아 뭐 이분이야 뭐 저기 날도 많이 드셨는데 이제 베이징에 불러갖고 이제 뭐 고급 요리도 이제 주고 하니까 좋았겠죠.
예 그래서 이제 한 얘기가 이 얘기를 하고 싶었던 거죠. 투키디데스의 함정은 역사적 순명이 아니다.
이런 얘기를 이 책을 쓰신 분이 저자께서 직접 해주시면 어떻겠냐 라고 한 거고요.
그에 대해서 이 분이 엘리슨 교수가 미중이 투키디데스의 함정에 빠지지 않도록 해야 한다.
올바르게 함께 잘 사는 길을 찾는 것은 양국 및 세계에 매우 중요하다.
국제적 여론을 미국하고 중국하고 사회적 지점에 이렇게 분위기를 몰가게 해서 연출을 한 거였는데
그런데 트럼프는 그럴 생각이 전혀 없다는 거죠.
1월 20일에 트럼프가 취임하기 이틀 전에 시진핑하고 통화해서 시진핑이 제일 싫어할 얘기들만 했어요.
무역, 펜타닐, 틱톡. 우리는 무역균형, 펜타닐, 틱톡과 다른 많은 주제에 대해서 논의했다.
이 무역균형이라는 얘기가 결국은 중국산 물건이 미국 시장에 못 들어오게 가기 때문이고
그 다음에 중국이 초안전, 이란으로 미국, 한국도 마찬가지입니다.
깔아먹기 위해서 쓰는 방법이 마약 사업에 손이 되는 거예요.
펜타닐이라고 하는 마약이 멕시코 국경을 통해서 미국으로 들어와서
이 마약은 되게 저렴하게 쌀 수 있는 마약입니다.
그러면서 이 마약을 자꾸 막게 되면 좀비처럼
이게 수천명, 수천명? 수만명?
하여튼 1년에 미국에서 죽는다는 거고요.
되게 젊은 사람들도 중독이 됐던데.
그렇게 해서 나라를 피폐하게 하는.
그래서 애들 못 들어오게 하기 위해서 트럼프가 지금 미국하고 멕시코 국경에
군대를 파견해서 못 넘어오게 하는 거고요.
멕시코 사람들이 불법 이민자들이 넘어올 때 특히 여자들이 넘어올 때
이 펜타닐을 자기 몸에 아주 은밀한 거죠.
숨겨서 오는구나.
숨겨서 팬티 안에 넣고 넣어서 오고 이러면
그거를 팬티를 하면 성추행 이렇게 바로 들어가니까
그런 식으로 해서 넘어와서 팬타닌을 미국 내에 뿌리는
그런 것들이 되게 광범위했었거든요.
그런 것들을 막기 위해서 지금 하고 있고 그런 거고요.
그래서 시주식도 마찬가지로 통화에서 쭉 얘기를 했었지만
중미간에는 일부 의견이 생기는 것을 피하기 어렵다.
대만 문제는 중국 국가 주권과 영통 안전성에 관계될 일로
미국이 신중히 처리하기를 희망한다.
중미 경제 무역 관계의 본질은 호혜 윈윈으로
대결과 충돌이 우리의 선택이어서는 안 된다고 말하고
이런 식으로 미국을 깔아먹는 일을 했었고
그거를 트럼프는 이기 행정부는 가만두지 않겠다.
정책이 그냥 단순하게 중국하고 거리를 두고
중국의 제재를 강화하고 이 정도가 아니고
지금 중국 말살 정책은 트럼프에서는 핵심 아젠다로 꾀고 간다.
이게 조선일보의 송의달 라이브라고 나온 건데 그 얘기입니다.
쭉 그런 얘기 지금 한국이 미국이 중국을 말살하려고 하는 정책에 적극적으로 동조해서
우리가 국가적인 이익을 챙겨야 된다는 얘기고요.
트럼프가 2011년에 발간한 저서 타임 투 겟 탑 해서
여기서 중국은 미국의 적이라고 이미 못 박은 바가 있고요.
중국 상품에 대해서 60에서 100% 관세를 붙여야 된다든지
2022년 기준 매일 200명이네요.
하루에 200명이니까 1년 365니까 그러면 수만 명 되겠네요.
수십만 명 정도 되겠네요.
이거는 또 전파가 엄청 빠르잖아요.
네. 이 펜타닐이 미국에 유입되는 한 10% 추가 간세를 붙일 것하고
실제로 행정명령에 사인해서 지금 10% 추가 간세를 불렸습니다.
이제 안 그래도 간세를 많이 때리고 있었는데 거기에다 추가해서 때렸습니다.
근데 중국인들도 펜타닐을 많이 해요?
아니요.
아, 미국인들만 하게끔 하는 거예요?
네, 한국인들만 하게 하는 거죠.
그래서 민주당이 마약 수사를 못하게 하는 거예요.
우리나라 지금 얼마나 많이 광북이...
네, 네. 다 그 뒤에 중국이 있는 겁니다.
10대도 한 대요?
영국이 중국을 망가뜨리는 결정적인 요소가 아편이었잖아요.
지들이 당한 대로 하는 거죠.
그럼 중국 내부에서는 마약을 엄격하게 통제하고?
와 대박이다.
중국 마약 갖고만 했을 때 사행이에요.
하지만 해외에 적극적으로 수출해서 돈 버는 것은 적극적으로 지지하고 성원하고
그런 거죠.
이 관련해서 파나마 정부의 파나마 운하 반환을 요구하는 거
그 다음에 덴마크 정부에다가 그린란드를 내놔라고 하는 게
대중국 압박 정책, 중국 말살 정책하고 다 연결되어 있고요.
2024년 대선에서 트럼프가 중국에 대한 무역 체해국 대우 폐지
최소 60% 관세율도가 그 다음에 미국 기업의 대중국 투자 금지 같은
역대 어느 정도 때보다 순도 높은 반중 강경파들이
트럼프 위기 백악관과 행정부 연방의회에 쭉 포진해 있는데
대표적인 사람이 마이크 월츠 국가안보부장관, 마크 루비오 국무장관
이 얘기는 다시 얘기 드리겠습니다.
국방장관, 국방부 정책차관, 상원 외교위원장, 상원 군사위원장
이 사람들은 다 한결같이 중국의 명주를 끊어야 한다는
결의로 충만해 있고요.
그 다음에 여기 이제 과거에 러시아는 미국 GDP 한 7% 정도였어요.
근데 이제 지금 중국은 미국 GDP의 70% 육박하기 때문에
여기서 말사시키지 않으면 우리가 위험해진다 하는 그런 위기가 갖고 있고요.
그 다음에 이제 백악관 2022년 10월 백악관 국가안보 전략 보고서
요거는 뒤에 다시 한번 소개해드리겠습니다.
중국이 미국에 대한 가장 중대한 지정학적 도전이며
경제, 외교, 군사, 기술 쪽으로 점점 더 기존 국세 질서를 바꿀 역량과 의지를 갖고 있는 유일한 경쟁자다.
그래서 경쟁을 걷겠다는 거고
이 경제, 외교 쪽, 그 다음에 정치의 부정선거 이런 쪽으로 해서
지금 중국이 대한민국을 많이 침투해 있는 그런 겁니다.
이게 대통령의 비상계엄한 것하고 다 같이 맥이 닿아 있는 부분이고요.
그러면서 11월 7일, 6일날 당선되고
하루 뒤에 윤석열 대통령하고 전화해서 한 얘기가
조선업에 한국의 독과 경력이 필요한다.
군함을 지어야 되는데 군함을 좀 지어달라는 얘기 했던 거고요.
중국이 약진함을 할수록
중국하고 모든 산업이 경쟁관계에 있는 한국 경제는 위험해지는 거예요.
실제로 사업하시는 분들한테 물어보면
중국의 과잉 생산과 저가 수출을 수출 위협 요인으로 가장 많이 꼽았다는 거고요.
자국의 첨단 제조시설을 유치하면서
자국의 중국 중심 글로벌 공공망을 흔드는 세판짝이 나서는 미국에게 한국은 최고의 동반자가 될 수 있다.
이제 대표적으로 미국의 동맹공위를 할 수 있는 일본, 독일, 대만 보다도
제조업 역량과 포트폴리오가 더 뛰어나고 견실한 나라가 한국이기 때문에
이제 중국을 말살하는데 한국이 트럼프 편을 들면 우리는 되게 커질 수 있는 가능성이 생기고
중국의 소나기에서 못 벗어나서 윤석열 대통령을 탄핵시키고 민주당 정권이 들어서고 있다고 되면 우리는 중국한테 싹 다 산업들을 다 뺏겨버리고
대한민국은 경제도 다 영향을 주는 거예요. 신석기시지도 돌아가겠죠. 그런 얘기입니다.
구체적으로 한국은 반도체, 배터리, 2차전지, 특히 2차전지에서 맹렬하게 중국이 싸우고 있는 거죠.
인공지능, 양자컴퓨팅, 원자력, 바이오 같은 이런 부분에서 미국하고 협력해야 되는 관계고
협력하기 위해서 중국하고 경쟁해야 되는 그런 관계라는 거죠.
그런 차원에서 트럼프 위기에 강력한 대중국 압박 억제는
그러니까 대중국 말살 정책은 그런 측면에서 한국의 숨 쉴 공간을 열어주는 호재이자
중국의 굴레에서 벗어나 한국이 최강국으로 도약하는 결정적인 뒷돌이 될 수 있다.
그 역사적인 순간에 여러분이 처했다는 거죠.
나라를 위해서 무엇을 해야 하냐 하는 부분들이 여기서 딱 나와 있고요. 1992년에 노태우 대통령 시절에 한국하고 중국하고 수교를 맺게 됐는데 그 이후부터 계속해서 한미 경중 외교 노선이었어요.
그러니까 안보는 미국하고 경제는 중국하고 이런 식으로. 그런데 이제 처음에 그 당시 1992년부터 대략해서 2010년도까지는 이게 이제 가능했던 이유가 한국하고 중국이 이제 경쟁관계가 아니고 한국하고 중국이 이제 과거에 한국하고 일본처럼 서로 이제 상호 도와주는 관계였어요.
그러니까 중국이 2010년도까지는 기술적으로 많이 부족했기 때문에 중국이 값싼 노동력을 제공하고 우리가 이제 앞선 기술력을 제공해서 같이 이제 물건을 만들어갖고 그래서 미국에 팔고 그래서 이제 그 판 돈을 갖고 중국 애들한테 인건비를 주고 우리가 이제 기술 쪽 이제 해당되는 파트를 이제 나서 먹고 막 이랬는데
지금까지 최근까지 중국의 경제가 성장하고 우리 기술을 다 빼서 중국들이 자기들도 막 만들어서 경쟁하게 되다 보니까
중국에 가있던 공장들이 한국으로 다시 다 돌아오고 중국에 가있던 공장을 중국 공산당들이 인위적으로 다 뺏어버리고
그래서 빈틀틀이돼서 돌아오고 하는 일들이 지난 10년 동안 있었던 거예요.
그러면서 그 이유 때문에 코스피가 2천 포인트를 못 벗어난 겁니다. 박스피였던 거고요. 우리 거를 중국한테 계속 뺏기니까.
그런데 지금 이런 상황에서 미국이 중국의 산업이 더 이상 크지 못하게 막고 대신에 중국의 공백을 대한민국이 대신해서 메꾸게 하면 그러면 주가가 2천 포인트였을까 문제가 아니고 3천도 되고 4천도 되고 5천도 되고 될 수 있겠죠.
단순하게 이제 주주환원 정책을 한다고 해서 주가가 5천 가는 게 아니고요.
중국을 말살하고 중국 기업들 다 깨부셔버리고
그 자리를 우리 한국 기업들이 차지하면 그러면 주가가 5천 포인트를 가는 겁니다.
주가가 지수가 5천 포인트를 가냐 아니면 다시 1천 포인트 밑으로 떨어지냐 하는
그 결정적인 지금 이제 결정의 순간에 여러분들이 이제 서 있는 거고요.
주식 투자하시는 분, 국장 투자하시는 분들이 지금 현재 대통령 탄핵 얘기하는 것은 진짜 병신같은 거예요.
그런 거고요. 그래서 그렇게 사항이 바뀌다 보니까
안미경중을 벗어나서 안보도 미국, 경제도 민국이라는 안미 경미 노선으로 국가 정체성을 분명히 해야 한다.
그게 대한민국이 살 길이다. 그게 대한민국이 살 길이라는 것을 윤석열 대통령이 알고 계셔서
그래서 이제 그 기조로 가다가 결국은 탄핵을 당하게 되신 거고요.
그러니까 이거를 이제 엎어서 이제 할 그런 최종적인 힘이 이제 대한민국 국민 여러분들한테 있는 거니까 이제 잘 선택해서 판단해서 선택하시길 바라겠습니다.
트럼프 이게 이제 중국 말살 정책을 하게 되면은 당장 수혜를 입을 업종이 크게 세 가지인데
첫 번째가 조선, 두 번째가 원자력, 세 번째가 전기차인 배터리입니다.
조선하고 원자력 얘기는 제가 이제 이델리에서 이번 주 방송에서 많이 말씀드렸으니까 그거 참고하시고요.
일단 컨스트레이크 호위함이 한 20척 정도 필요하다고 하는데
이게 한 1조 5천억 정도예요. 30조 원 규모.
알레이버크 구축함이 한 100척 정도 필요하다고 하는데
이게 한 3천억 원 정도예요. 이것도 30조예요.
이거 두 개만 해서 60조예요. 60조짜리 일자리가 생기는 거고요.
이 60조짜리 일자리를 대한민국하고 일본하고가 나눠가지게 되는 겁니다.
조선소가 지금 전 세계에 조선소 남아있는 것은 대한민국, 일본, 중국밖에 없어요.
그런데 지금 일본 상황을 보면 이게 4개가 있거든요.
일본에 미쓰비시, 일본해양연합, 가와사키, 미쓰위 이렇게 4개가 있는데
미쓰위는 이미 조선사업에서 철수했고요.
가와사키는 잠수함만 만들어요.
그러니까 지금 미국이 필요한 이거는 만들 능력이 없고요.
애초에 일본해양연합하고 미쓰비시, 중국만 할 수 있는데
얘들이 지금 이미 조선소가 풀로 들어가고 있기 때문에
얘들이 처리할 수 있는 캐파는
되게 제한적이죠.
그러면 결국 우리가 다 가져갈 수 있네요.
그런 그림이 될 거고요.
넘어가시고
그 다음에 원전.
원전 관련해서
그동안 계속해서 걸림돌이었던
부분이 웨스팅하우스가
갖고 있는 원천기술
지식재산권. 이 문제가
최근에 다 해결했습니다.
이 문제가 해결하는데
도움을 주기 위해서
대한민국 산업자안부 장관이
미국을 방문한 거고요. 지금 비상기업 이후에
장관급에서 미국을 방문한 거는
이게 처음이에요. 그만큼 이게 중요하게
급하게 돌아가는 상황이고 미국이 필요하고
그런 상황이라는 얘기고요.
이거는 이제 넘어가시죠.
옛날에 말씀드렸던 거니까 좀 넘어가시죠.
잠깐 말씀드리겠다. 아리백하고 CF백이 있는데
아리백은 여기는 신재생에너지라고 해서
태양력 풍력
태양력 풍력 같은 그런 거고요.
여기에다가 CF100은
탄소가 배출되지 아니하는 에너지원
여기에는 재생에너지
원전까지
원전이 여기는 포함되고
여기 포함되지 않는다. 과거에
아리백이었는데
최근 한 2, 3년 동안에는 아리백은 좀
어려울 것 같아요. 그렇죠. 변개가 있으니까요.
CF100으로 가고 있고요. 가는 이유가
가격 때문에 그렇습니다.
전기요금. 독일이
아리백의 가장 선도였었던
나라들인데 독일하고 그 위에
유럽 국가들이 지금
전기료가 10배 올랐고
진짜 경제성장지도
계속 떨어지고 있는데
그러니까 모든 산업에서
전기는 다 쓰이기 때문에
전기료 이꼬로
원가격인 얘기인데
중국은 석탄을 떼서
값싼 석탄을 떼서 발전해서
값싼 전기를 갖고 공장을 돌리고
여기 지금 독일이나
프랑스는 10배 비싼 태양광
폭력 이런 걸 해갖고 돌려갖고
가격 경쟁을 맞추려고 하니. 안 맞아요. 맞을 수가 없어요.
그래서 트럼프가 이번에 당선되자마자 한 게 파리 기후협약 탈퇴한 겁니다.
아 맞아. 바로 탈퇴했더라고요.
파리 기후협약이 왜 탈퇴했냐면 중국은 파리 기후협약 가입이 안 돼 있어요.
그럼 이제 우리나라를 포함해서 다른 선진국들은 다 파리 기후협약에 들어가 있어갖고
10배 비싼 전기를 갖고 공장을 돌려서 물건을 만들고
중국은 그냥 여기 가입 안 돼 있으니까 그냥 석탄 떼 갖고 석탄해서 이제 막 지구 환경 시켜가면서 싸게 해갖고 경쟁을 하면 이길 수가 없어요.
그렇게 해서 중국이 지금 산업 경쟁을 키워서 전 세계를 장악하고 있었던 거예요.
트럼프가 뭐야 미쳤냐. 중국을 넣든지 아니면 빠질게 같이. 그래서 빠진 거고요.
이거를 지금 문재인 정부 때 그대로 이제 독일 하는 거 우리도 해야 되겠다 해서
네, 네, 네. 살았전하면서 이제 비싼 가스를 갖고 일단 먼저 태우고. 그 다음에 이제 태양광, 풍력 이런 걸 해갖고 하다가 하니까 그게 단가가, 원가가 비싼데 가격이 당연히 올라가죠.
거기서 올라갔는데 이제 자기들 표 떨어질까봐 전기는 안 올리니까 환전이 20조 원의 적자를 본 것 같아요. 이런 상황이어서 트럼프가 취임하면서 그린에너지 정책은 끝났다.
그린에너지 정책은 끝냈고 고인플레이션은 결국은 헛질을 하는 것들 때문에 에너지 가격이 비싸져서 인플레이션까지 온 거니까
값싼 에너지, 석유나 그런 것들을 개발해서 값싸게 전기를 쓰게 해서 실제로 인플레이션을 감축하겠다.
IRA, 인플레이션 리덕션 액트. 사실은 그게 IRA가 인플레이션을 리덕션한 게 아니고 오히려 증폭시킨 거니까
그래서 그런 차원에서 하는 얘기입니다.
다음, 이 얘기에 아까 말씀드렸던 거고요.
전기차하고 배터리.
아까 트럼프 행정부에서 가장 강력하게 대중국 말살하려고 하는 사람 중에 하나가 미국 국무부 장관인데
미국 국무부 장관 마크 루비예요.
이 사람이 가장 먼저 청문회, 상원인중청문회 통과해서 가장 먼저 임명됐거든요.
이 마크루비오가 인중청문회 당시의 발언이 이런 거였습니다.
중국 공산당은 이 나라가 직면한 가장 강력하고 위험하며 대등한 적이다.
중국은 의무와 책임을 무시했고 대신 우리의 희생을 바탕으로 거짓말과 사기, 절도, 해킹을 통해서 초강대구의 지위를 얻었다.
해킹 중에 하나가 부정선거예요.
그 부정선거에 활용된 기구가 애협입니다. 중국의 활용가치. 그들은 소련이 결코 갖지 못했던 요소들을 다 가지고 있고 우리와 기술, 산업, 과학, 경제, 지정학 모든 분야에서 경쟁하고 있다.
우리가 지금까지와 같은 길을 계속 간다면 10년이 채 지나기도 전에 우리 삶에서 중요한 거의 모든 것들이 중국의 승인을 받아야 하는 상황이 될 수 있다.
그것은 용납할 수 없는데 이 얘기를 국무부 장관이 지금 하고 있는 거예요.
국무부 장관은 우리나라로 치면 내무부 장관 플러스 외무부 장관을 겸임하고 있는 거예요.
그게 미국이라서 더더욱 막강한 겁니다. 이 사람이 중국 그대로 두지 않겠다는 거잖아요. 동참해야죠.
이 얘기, 그러니까 이 관련된 중국이 지금 세계를 지배하려고 하는 그 방법, 그 방법이 프로메테우스의 금속이라는 책이 나와 있습니다.
그동안 서구 진영에서 환경보호운동 이런 것들이 되게 활발해지고 하면서 환경을 우선하다 보니까 자원개발 이런 부분들을 되게 등하셨어요.
그 부분은 중국은 우리는 환경 같은 거 신경 안 쓰는 나라니까 우리가 세계 강대국이 되는 게 중요한 거니까 해서
그 핵심인 희귀금속 대부분을 독점 생산하는 겁니다.
그래서 맨날 이걸로 맞받아치잖아요.
그렇습니다.
그래서 IRA는 국가 안보 핵심 전략 안에 들어가 있다는 것. 아까 보여드렸던 내셔널 시큐리티 스트레티지. 이게 22년 10월에 나왔던 책자고요. 이 책은 이제 바이든 트럼프를 가리지 않고요. 민주공화를 가리지 않고요. 미국의 향후 10년을 이끌어가는 핵심 정책이 여기 담겨있어요.
이게 차이나고요. 이게 차이나가 우리의 유일한 경쟁국이다.
차이나를 꺾기 위해서 우리는 IRA를 시작한다는 겁니다.
그러니까 트럼프가 중국을 꺾는 거를 제일 정책으로 삼고 있는데
지금 대한민국 언론들은 IRA 전기차 보조금이 폐지된다고 얘기하는 거잖아요.
말이 안 되는 얘기입니다.
아까 보여드렸던 마크 루비오 관련해서
IRA 법안이 통과된 게 22년 8월이고요.
이게 10월에 책자가 나왔는데
그 이후에 지금 한국의 친중 내공론 언론들이 지속적으로 얘기했던 게
이게 통과된다고 하더라도 중국이 우회해서 들어올 거다는 얘기를 계속했었어요.
그 대표적인 얘기가 23년 2월 달
포드가 CATL하고 LAPP 배터리를 합작 공장을 설립한다.
기술 제휴하는 형태로 해서 지분은 포드가 다 갔고
그래서 IRA가 무력화된다는 얘기를 대대적으로 3% 같은 데서 막 강력하게 푸시했단 말입니다.
그런데 그거를 못하게 무산시킨 사람이 누구냐 하면 마크로비예요.
한 달 지나서 포드CAT 합작 공장에 대해서 미국 상원의원이
이거 보조금 못 준다. 이건 재산 안 하면 너 저기...
이때 무슨 얘기 했냐면 포드 CEO가 진팔리인데
진팔리 너 중국 공산당이냐? 이런 얘기 했어요. 대놓고.
너 의심된다? 이런 얘기 했어요. 마크로블루가.
그래서 진팔리가 무서워서 포기한 거예요.
그 사람이 국무장관입니다. 지금.
그리고 1월 6일부터 실질적으로 트럼프 행정부가 시작됐다고 볼 수 있어요.
의회 인주는 1월 6일로 하거든요. 하고 그 다음날 발표한 게 국방부에서
아까 국방부 장관이 이제 되게
이제 여기 국방부 장중이 나오죠.
피트 해그세스 국방부 장관이 중국의 명주를 끊어야 한다는
결의를 충만해 있는 사람 중에 하나거든요.
이 사람이 이쪽에서 바로 1월 7일부터 당장
중국군 지원 기업 명단을 발표를 했는데
여기에 지금 중국이 핵심적으로 밀고 있는 기업
CATN, 텐센트
그리고 창신메모리
이 세 개가 핵심이거든요.
이 세 개의 회사를 다 집어넣었다는 거죠.
그래서 총 6개 넣어서
이게 6개는 아니고 하여튼 다 해서 총 134개가 들어가 있고요.
옛날부터 하위는 들어가 있었고
CATN, 텐센트, 창신메모리
이걸 안 넣으려고 중국이 되게 많이 노력했었는데
집어넣었죠.
이 텐센트한테 1,000억의 지분 출자를 받은 회사가 JTBC입니다.
그래서 JTBC가 앞장서서 탄핵.
텐센트하고 긴밀하게 연결되어 있는 기업들이 되게 많아요.
우리나라에서요?
텐센트가 돈이 많은 회사다 보니까 각종 펀드나 이런 것들을 조성해서
한국의 엔터테인먼트 기업에 되게 많이 지분 출자가 되어 있습니다.
내가 잘 모르겠고, 카카오라든지.
진짜요?
언론이나 엔터테인먼트 이런 쪽에다가.
연예사업, 기획사.
아이유가 탄핵 찬성하고 하는 게 그게 우연이 아닙니다.
그런 뒤에 다 연결되어 있는 겁니다.
연결고리가 있는 겁니다.
한국의 언론이, 한국의 연예인들이 되게 자빨스럽게 가는 게
그게 다 이유가 있는 거예요.
유재석이가 육희전도 불락해서 윤석열 대통령 불러놓고 불편하게 쫑크주고 해서 이상한 사람으로 몰아가는 게
그게 다 유재석이 카카오 지붕 갖고 있어요.
카카오가 텐센트하고 연결된 회사입니다.
네 CJ 쪽도 아마 관계가 있을 거예요. 그런 식으로 지금 잠식됐단 말입니다.
그러니까 그런 것도 지금 앞으로 주식 투자 하실 때는 이 관계를 이런 관계를 여러분들이 알고 계셔야 돼요.
그런데 이런 거는 그러면 어떻게 알 수 있는 거예요?
지분 나와 있잖아요.
아 거기에 보면 다 이렇게 나와 있는 거예요?
지분 누가 누가 갖고 있고 이런 거 나와 있잖아요.
뽑으면 이제 무슨 이상한 펀드 같은 것도 있습니다.
아 중국 것도 다 나와 있구나.
찾아 들어가면은 이제 그 뒤에 다 이런 애들이 연결되어 있죠.
홍콩이나 싱가포르에 뭐 상호펀드가 해가지고 몇 프로 지분을 갖고 이런 거는 다 이런 맥락이라고 이해하시면 됩니다.
그런 것들은 조심하셔야 돼요. 투자실 때.
이거 다 같이 이제 지분이 태워져 있으면 공동 지분 숫자되어 있고 이렇게 연결되어 있으면 다 제재 들어간단 말입니다 이거.
그러니까 카카오가 제재기업의 대상이 이 명단에 이제 세컨더리 보이콧 이런 형태로 해서 다 이제 뭐랄까 중국의 미국의 경제적 제재를 받을 수 있는 대상이 될 수 있다는 얘기입니다.
그런 부분도 생각해야 된다.
그래서 이제 우리 안 장관께서 산업부 장관께서 가셔서 하신 얘기가
인플레이션 감축 부패지 등 트럼프 행정부 출범 이후에 대미 투자 기업 관련 정책이 급변하지 않도록 관심과 지원을 당부했고
면담에서 그간 미국의 산업통상 정책에 부응해서 우리 기업들이 대미 투자를 늘린 결과
양국 공급망 연계가 보다 강화돼서 대미 투자 기업들에 대한 안정적이고 일관된 정책을 유지하는 것이
우호적인 사업 환경을 조성하는 데 중요하다는 공감대를 형성하고 왔잖아요.
왔는데 지금 대한민국에서 정부가, 친주정부가 들어서면
이거는 다 물 건너가는 거고요.
친미정부가 그대로 유지가 되면 이게 더 강화가 되겠죠.
다음.
아까 우리 상담사 할 때도 아까 현대차 얘기했고 있었는데
현대차 되게 괜찮을 것 같습니다.
현대차그룹이. 그게 이제 요거 보시면
요번에 이제 트럼프가 취임식 참석 하기 전에 에어포스온을 타고
이제 말하라고 이제 플루아도 말하라고 살잖아요.
이제 거기서 이제 비행기를 타기 전에 차를 타고 왔는데
지불팔공이에요?
그 차가 지불팔공이죠.
이거 별로 크게 보도 안 됐죠?
왜 보도 안 됐을까요?
친중 매국노들이 한국 언론을 장악하고 있었어요.
이거 진짜 대대적으로 크게 막 보도돼서
되게 화제가 될 만한 건데 보도가 안 됐어요.
이거 현대차 주가 오를만한 얘기인데.
중국이 제일 싫어하는 게 자동차 그 다음에 배터리 쪽에서 한미동맹이 강화되는 거거든요.
그러니까 언론들이 그걸 긋고 보도를 안 하는 겁니다. 숨기는 겁니다.
그래서 역으로 생각하면 그동안 계속 이제 친중 매국 논론들
그 다음에 여의도 다 중국판이니까
그래서 이제 상대적으로 밸류에이션이라든지 이런 측면에서
제어평가되어 있었던 게 2차 전지 그리고 자동차 산업이에요.
그러니까 요구로 한미동맹이 강화되면 자동차 2차전진이 좋아지겠죠.
그러니까 지금 조선이라든지 SMR 원자력 같은 부분들은 대놓고
이거는 중국하고 직접적으로 경쟁하지 않으니까 언론이 안 건드리니까
그런 회사들은 제대로 주가가 반영돼서 주가가 많이 올랐는데
반면에 자동차나 2차전진은 지금 반영이 안 되고 있기 때문에
중국하고 결탁되어 있는 한국의 친중 언론들, 친중 매국노 언론들하고
친중 매국노 여의도 친중 매국노
금감원 친중 매국노
이제 증권거래소 친중 매국노
증권사들이 다 같이 한결같이 이걸 찍어 누르고
있기 때문에 지금 이 말할까
널리 알려지지 않기 때문에
절평가 돼 있잖아요.
그런 부분들이 이제 윤석열 대통령이
다시 이제 권재복귀하고
대한민국이 한미동맹 쪽으로 같이
힘을 합쳐갖고 중국을 대중국
말살 정책 쪽으로 가게 되면은 당연히
이런 것들이 스포트라이트를 받겠죠.
와 gv80은 이거 진짜 뉴스에서
크게 나올 법한 얘기지 않은데요, 진짜.
그리고 이제 제네시스를 미국에게 넘겨라 해서
트럼프가 폭탄 선언해서 한국 비상탑니다. 이렇게 지금 나와 있는데
이 얘기가 아니고, 트럼프가 보기 되게 좋아 보이는데
이건 미국에서 형성되라고 얘기한 거예요.
그 제네시스가 지금 등장했잖아요.
다음, 이게 이제 GM하고 손잡고 있는 모습이고
작년에 9월 12일에 동맹하기로 한 거고요.
GM하고 동맹한 게 중요한 이유가 뭐냐 하면
이 GM의 또 다른 강점은 미국 정부와 말이 통하는 몇 안 되는 회사라는 겁니다
이런 비슷한 회사가 대한민국에도 삼성전자, 현대차그룹 있잖아요
그러니까 국가정부에서 정책적으로 보더라도
이 기업은 대한민국 경제에서 아주 중요한 역할을 하기 때문에
자연스럽게 정부하고 긴밀하게 협조관계를 맺으면서
정부가 물심양명으로 도와주는 기업들이 있거든요
그 기업이 대한민국의 대표적인 삼성전자인데 미국에서는 그게 GM이라는 얘기입니다.
거기에 손잡고 있으니까 전략 수밖에 없는 거잖아요. 한미동맹이 강화되면 강화되면 전략 수밖에 없는 거잖아요.
신뢰 있는 기업과 함께 하니까요. 그렇죠. 이 GM은 특히 국민기업, 미국의 국민기업, 한국의 삼성전자와 같은 그런 기업이라서
1952년에 아이젠하우 대통령이 GM에서 근무했었던 찰스 윈슬리라는 분을 국방장관 후보로 선택했었는데
그때 상원인준청문회에서 의원들이 물었어요. 윌슨한테.
GM 출신으로 한평생 GM의 이익만을 추구한 GM맨으로 미국의 이익에는 부합하지만
GM의 이익에 반하는 결정을 과연 내릴 수 있겠는가? 라는 질문을 했을 때
이분이 하신 말씀이 GM의 좋은 것은 미국에도 좋은 거죠. 라고 얘기했다는 거죠.
그만큼 국민들에게 엄청난 사랑을 받았던 기업인데
1980년대 일본 차들이 이제 미국 시장을 공습하면서 많이 새켰었던 거잖아요.
그런데 그게 이제 정기차 시대에 다시 GM이 이제 정기차 시대에 적응을 잘해서
그거는 이제 우리 같이 한 1화보면 나옵니다.
2차전지를 뇌포만에 보시면 1화 첫 번째의 얘기가 나옵니다.
그거 확인하시면 되고요.
그 다음에 포드. 포드도 이게 얼마나 미국인들한테는 친숙하고 애국심을 불러일으키는 기업이냐고 하면
이게 멋진 신세계라는 소설책이 있어요.
이게 '올드 석슬리가' 쓴 1930년대, 삶이 이렇게 쓴 책인데
여기에 보면 석이라 쓰고 포드 기원 115년 이렇게 써요.
이게 무슨 얘기냐 하면 헬리포드입니다.
이게 모델 T인데 헬리포드가 모델 T를 처음 세상에 낸 시기가 1908년이에요.
이때를 1년으로 잡아서
2023년이면 포드 기왕 115년.
의미 있게 기조점을 사용해요.
이 책이 나온 1932년대의 '올드 석슬리의 멋진 신세계'라는 소설이 나온 1932년대는 이 사람이 왕이었다는 거죠.
마치 지금의 일론 머스크보다도 더한 위상을 갖고 있더라고요.
그 사람의 회사가 뭐죠? 포드라고요.
이 현대, 모던 타임즈를 얘기하는데 그 모던 타임즈를 창조한 사람이 이 포도입니다, 헬리포도입니다.
미국 사람들은 그렇게 생각해요.
역사상 우리는 이제 역사를 빛낸 이제 40인인가? 400인인가? 그 노래 있잖아요.
아름다운 강사님, 금수강사님 나오잖아요.
그 미국을 부르면 헬리포도같아 간단 말입니다.
에디슨, 헬리포도 이런 사람들도 간단 말입니다.
역사가 짧으니까.
그쵸. 완전 에디슨이랑 견줄만한 사람이긴 하죠.
그렇습니다. 그렇습니다. 그 GM하고 헬리포드하고 같이 합작해서 사업을 한 회사가 LG에너지솔루션.
그 다음에 SK온, 삼성SDA잖아요. 미국에서 배터리 사업을 주로 GM하고 합작해서 사업을 하고 있는 게 LG에너지솔루션이죠.
그 다음에 포드하고 합작해서 사업하고 있는 게 SK온이죠. 삼성SDA가 최근에 GM하고 손을 잡았고 스탠티스하고 사업을 하고 있는 거잖아요.
한미동맹이 강화되면
누가 수혈해 보겠습니까?
딱 여기죠.
이 세 개 회사하고 이 세 개 회사의
별류체인인거죠.
한미동맹이 약화되고
그래서 우리가 중국의 속국이 되면
누가 타격을 입겠습니까? 얘들이 타격을 입죠.
그래서 얘들이
대통령이 탄핵되고
우리가 친중 속국화가 되려고 하는
그런 상황이 되면
2000년 주가가 폭락을 하고
대통령이 권자에 회복하고
우리가 친밑 쪽으로 가게 되면
이 회사한테 주가가 오르고
너무나 당연스러운 현상인 거예요.
그 다음에
이게 이제 영김 의원이라고
이분이 이제 대개 미국에서도
중요한 역할을 하시는 분입니다.
하원 외교위
인도태평양 소위원장인데
이게 이제 하원 외교위가
외교 문제를 다루는 거잖아요.
하원에서. 그 외교위 중에서
인도태평양의 외교 문제를
다루는 소위가
인도태평양 소위인데 거기에
위원장이 영킴 위원이라는
한국계 미군입니다.
요번에 3선 되셨어요.
미국 하원은 2년마다 뽑아요.
그러니까 3선 했으니까 지금 6년차
하여튼 들어가게 되는데
이분이 더 힐이라는
미국의 정치 매체의 글을
미국을 포함해서
한국 언론들을 안티윤 대통령 시일에
초점을 맞추지만 강화문에 나와
태국계와 성조기를 흔들며 탄핵에 저항하는
애국자들의 모습은 서반 언론 대부분이
애써 예민하고 있다. 한국과 전 세계에
속이는 미디어의 평양성은 우위적으로
이분이 지금 지속적으로 윤석열 쪽에 서있단 말입니다. 탄핵 반대 쪽에 서있단 말입니다.
그럼 우리가 어떻게 해야 되겠습니까? 답이 다 나와 있는 거잖아요.
이런 얘기.
이 뒤에 탄핵 찬성 세력의 뒤에 중국의 악한 영향력이 있다고 지금 대놓고 얘기하고 있습니다.
그러니까요.
최근에 스티브 배넌 이분이 트럼프 일기 때 책사 역할을 하셨던 분이고
이분이 감옥도 갔다 오셨는데 이분이 하시는 워룸이라는 팟캐스터였어요.
워룸 팟캐스터에 군사 전문가 존 밀스 대령 이분이 나오셔서
얘기하기를 이재명은 하드코어 친중자입니다.
어느 쪽을 여러분들이 선택하셔야 되는 게 다 나오는 겁니다.
그래서 눈치를 딱 보시고 이재명 대통령이 될 것 같으면
그러면 한국 주식들은 다 파시고 중국 주식을 사셔야 되고요.
특히 CAT이나 BRD 같은 주식을 위주로 사셔야 되고요.
그 지금 신중 쪽에 다 줄되어 있는데 애가 대표적으로 3%잖아요.
3%가 계속해서 추천했던 주식 좋다고 얘기했더니
그 CAT, BRD잖아요. 그걸 사셔야 되고
그렇지 않고 이제 민주당이 마시가고 이제 이재명 대통령이 윤석열 대통령께서 이제 다시 권재를 복귀하신다 하면 이천이 날아가는 거지.
눈치를 잘 보고 이제 이거는 이제 정치 쪽 얘기 아니고 경제 쪽 얘기이기 때문에 이제 여러분들이 눈치를 잘 보시다가 이제 정권이 어떻게 바뀌는가에 따라갔고
이재명이 대통령이 될 것 같으시면
잽싸게 한국 주식을 다 파시고
CAT의 비아대 사시고
윤석열 대통령이 권장에 복귀하실 것 같으면
2차 전지 적극적으로 투자하셔야 됩니다.
그 다음에 아까 말씀드린 현대차
기아. 그 다음에 현대차 기아의
그 밑에 부품 납부하는 것입니다.
이번에 현대차 같은 경우가
전기차가 보조금을 주잖아요.
그런데 보조금을 줄 때 중국 부품을
쓰면 안 돼요. 그런데 일부
쓰는 게 있었던 것 같아요. 현대모비스가
중국 부품을 받아서
현대차에 납품하고
싼 맛에 그렇게 가는 것들이 있었는데
그것 때문에
이번에 보조금 못 받게 됐어요.
1, 4분기에
그래서 다시 다 점검해가지고
중국 부품도 다 걷어내고
한국 부품도 다시 쓰겠다는 거거든요.
그게 뭐죠? 한국 자동차 부품업체들이
수혜를 볼 수 있다.
그렇죠. 그러니까 한국 자동차 부품업체들 중에서
PR 한 배, 두 배짜리가 널려있습니다.
그중에서 자체를 보시면
심사종목이 할 수 있다는 거죠.
그 내용은
우공일산 스타터 8개 중에 그 내용이 하나가 있기 때문에
보고 안에 있는 기업들 잘 보셔서 여러분들이 각자 알아서 선택해서 포토에 담든지 하시기 바랍니다.
그 개별적인 주식을 말씀 못 드린 이유가 그 종목들이 시출이 되게 작아요.
제가 특정하게 찍으면 그 다음날 사업가 가요.
그래서 이제 말씀 못 드리는 거니까 각자 차라리 찾아갖고 지금 현재는 하루에 막 거래대금이 막 뭐 뭐 몇 억 몇 십 억 이렇게 밖에 안 되거든요.
그러니까 이제 그런 부분도 잘 이제 감안하셔가지고 이제 각자 알아서 잘하시면 그쪽에서 이제 많이 있을 겁니다.
이 그 영킴 의원이 과거에 이제 문재인 정부 민주당 정부일 때는 대개 이제 뭐랄까 안 좋은 얘기들 그러니까 정부 정책에 반대되는 얘기들을 많이 했던 분이에요.
그러니까 종전선언을 지난 문재인 정부에서 많이 추진했었잖아요.
그 종전선언을 하면 안 된다. 무슨 종전선언이냐.
북핵부터 없을 거고 종전을 하든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지 말이든지요.
그다음에 문재인 대통령을 찾아왔었는데 와서 문재인 대통령이 미의회 한 대를 못 잃어서 이런 얘기하니까
이제 영킴 의원이 북한 인권 문제에 관심을 가져달라 라는 이제 염장 짓는 소리 있고
그 다음에 이제 트럼프 여당 의원들이 이제 그 이번에 대통령 심의식 할 때 많이 갔었잖아요
갔는데 이제 건물 안에 못 들어가고 텔레비전 보고 다시 왔는데
이제 트럼프는 근처도 못 가고 하지만 좀 만났던 의원들이 대표적으로 이제 영킴 의원이나 이런 분들이라는 거죠
이분들만 여당 쪽 의원들만 만났고요
야당 의원들은 안 만나셨어요. 민주당 의원들은 이후로 안 만나셨다고. 무슨 얘기겠냐고. 선택해야 돼요. 우리는 지금 미국이냐 중국이냐 사이에서 선택해야 되는 상황이에요.
그러니까요. 선택도 딱 정해져 있잖아요.
그리고 작년에 3월 25일에 우리 영킴 의원께서 용산에 오셔서 용산 대통령 시청사에서 윤석열 대통령을 만나서 인사를 하고 계신데요. 악수를 하고 계신데요. 화나게 웃고 있잖아요.
답이 나와 있죠. 어느 쪽을 주워야 되는지 답이 나와 있죠. 나라의 장례를 위해서 어느 쪽에 주워야 되는지 나와 있고요.
그 다음에 상황이 어떻게 전개되는 것에 따라서 어느 쪽 주식을 사야 될지 너무나 명백하게 이해가 되실 겁니다.
그러니까 2차 주식을 올리기 위해서 탄핵 찬성 집회에 참석하자. 이거는 진짜 씨발스러운 얘기예요. 정말.
그냥 내가 봐서는 민주당이 집권하는 게 우리나라가 잘 될 것 같다 하니까 탄핵 찬성 집회에 참석합시다.
이거는 저는 충분히 이해할 수 있고 그건 가능한 얘기지만 2차 전지 주가를 올리기 위해서 탄핵 찬성 집회에 참석하지 않는 건 진짜 양심도 팔고 그분을 믿는 회원들의 재산을 가해가 먹고 진짜 그런 거예요.
그거는 나는 진짜 용납 못 하겠어요. 진짜 그런 말씀을 마지막으로 드리면서
알아서 어떤 방향으로 그러니까 양심과 정의와 이런 관점에서는
각자 알아서 자신이 옳다고 생각하는 신념과 그런 것에 따라서 정치적 행동을 하시면 될 거고요.
경제적인 관점에서는 주식투자는 냉정하게 하셔야 되는 거니까
상황 추이를 열심히 쫙 보시다가 되는 쪽에
이제 아까 말씀드렸듯이 이제 이쪽이면 이제 민주당 쪽이
민주당 쪽이 이제 정권을 잡게 될 것 같으면 한국 주식은
잽싸게 파시고 이제 CAT를 BRD를 사셔야 되고요.
아이고.
윤석열 대통령이 이제 컴백하는 쪽으로 분위기가 이제
무르익고 있다. 이게 될 것 같다.
하시면 이제 한국 2차전지.
그 다음에 핸드차기 하나
그 다음에 조선이나 원제 같은 부분도 되게 좋긴 할 텐데
그거는 선반영이 많이 돼있어갖고
그런 부분들까지 같이 감안해서 보시면 될 것 같다는 말씀을 드리도록 하겠습니다.
오늘도 유익했습니다.
설 연휴 잘 보내시고 여러분 아프지 마세요.
적당히 드시고요. 소화제 꼭 옆에 챙겨놓고 드십시오.
설 지나고 2월 달에 우리 대한민국 3대 미녀 연휴님하고 같이 뵐 텐데
다음에 대한민국 3대 미녀 연휴님을 뵈시려고 하면
18,000원 결제하셔야 됩니다.
마지막 안내 말씀드리면서 이만 방송을 마치도록 하겠습니다.
감사합니다.